#予定
最終目標：有向グラフを描画する。  
ノード特有の要素としては名前(String)、タグ(List)、説明(String)  
をまずは予定している。  
スキルツリーで使うならレベル、何か実績などで使うなら難易度等も要素として考えられる。

#既存のなんか
QuickGraphというライブラリがあるようだが、資料が少なく、使い方がわからない。  
そこで、自分でグラフを描画してみることにする。

別言語ではCytoscape.js(js)とかJung(java)とかがあるようだ。  
配置のためのアルゴリズムなんかも研究されているようで、  
スプリングモデルとか力学モデルとかがあるらしい。  

Cytoscape.jsを調べてみるとどうやら自由度の高いグラフを作れそうなので、  
作りたいものはこれで作れるのかもしれない。  
クリックでさらに動作するものを、とかができるかはわからないが…  
まあC#とグラフ理論の勉強ということで…

#展開
今回のプロジェクトで辿らねばならない道筋は次のようになるはずだ。

1. グラフの要素一つっぽいものを試しに描画する
2. グラフのデータ構造を定義する
3. グラフの要素一つのデータを読み込み、描画する
4. グラフの要素複数っぽいものを試しに描画する
5. グラフの要素複数をデータを読んで描画する
6. グラフの要素の配置を自動的に整形する
6'. グラフの要素の配置をユーザにやらせる(こっちのほうが楽？)

さらに具体化して、次のようなプログラムを段階的に組むことにする。

1. 四角を描画するプログラム
2. 四角の中に名前となる文章を入れたプログラム
3. 四角をクリックすると文章が説明に変化するかどこか(インフォメーション部とか)に表示するプログラム
4. グラフの要素のクラス
5. 適当に手で作ったグラフを適当に探索するプログラム
6. 座標を指定して四角と四角を矢印で繋いで描画するプログラム(カクカク矢印と直線矢印両方？)
7. 3.を手作りのグラフごと実現するプログラム、要素ごとに座標は渡す
8. グラフのファイル読み込みで7.をやるプログラム
9. 距離かなんかの設定でグラフの描画をいい感じに被ったりしないように整形するプログラム
9'. ユーザの操作(ドラッグ)で動く四角とそれを終点として追従する矢印を描画するプログラム
10'. 9'.をグラフの配置に応用するプログラム

後半になるほど項目一つの重みが増えている気がする。  
とりあえず組んでいきたい。  
組んでいる最中に学んだことや注意点、直面した問題なども下に書いていくつもり。

#0.gitとgithubとの連携で苦戦した
せっかくだからgitの学習も兼ねようということで併用したが、  
連携するだけで苦戦した。  
https://qiita.com/satoshi1335/items/ead109412430a078feaa  
を元にgithubとの連携を適当に進めたのだが、リモートリポジトリの名前設定などがよくわかっていなかった。  
pushのエラーで検索すると次のサイトがひっかかった。  
https://qiita.com/fuji-shin/items/06963c7a1b3219347348  
ここでリモートリポジトリの名前設定がわかり、sshの連携もできた。  
しかし、pushしようとすると次なる課題が出た。  
https://qiita.com/takanatsu/items/fc89de9bd11148da1438  
症状は同じで、ワーキングツリーとリモートリポジトリで整合性が取れていなかったのが原因。  
最新のリポジトリ反映してなさそうだからpullしろと言われ、  
しようとすると状況が違う(README.mdがない)からpullはさせねえと言われるダブルスタンダード。  
解決したら一応はなんとかなった。

#1.四角の描画
後で押すことができることを鑑みて、ボタンを設置した。以上。  
スクリプト化は今やっても仕方ないので、後でやる。(後で死にそう)

#2.四角の中に文章を入れる
ボタンを押すとText要素に入れることにした。  
初期の段階で入れるのはできなかったが、正直最初からノードがあるわけじゃないしいいだろう。  
とはいえ、それはそれとして予定のほかに生成用の操作も実装するべきな気もしてきたのだが…  
まず苦戦したのが一つのプロジェクトに複数のフォームを入れることで、プロジェクトから追加するのに気づくのに時間がかかった。  
さらに、メインとなるフォームの設定にも苦戦し、Program.csをいじればいいとわかったが、  
それでもForm1_Load()を抜くと駄目になるとかよくわからないエラーが出て腑に落ちない。  

#3.クリックするとインフォメーション表示
2.の段階でボタンを押すと名前が表示されるようにしてしまったので、  
まずボタンを作り出して即座に名前を表示する段階から始めることにした。  
