最終目標：有向グラフを描画する。
ノード特有の要素としては名前(String)、タグ(List)、説明(String)
をまずは予定している。
スキルツリーで使うならレベル、何か実績などで使うなら難易度等も要素として考えられる。

QuickGraphというライブラリがあるようだが、資料が少なく、使い方がわからない。
そこで、自分でグラフを描画してみることにする。

今回のプロジェクトで辿らねばならない道筋は次のようになるはずだ。

1. グラフの要素一つっぽいものを試しに描画する
2. グラフのデータ構造を定義する
3. グラフの要素一つのデータを読み込み、描画する
4. グラフの要素複数っぽいものを試しに描画する
5. グラフの要素複数をデータを読んで描画する
6. グラフの要素の配置を自動的に整形する
6'. グラフの要素の配置をユーザにやらせる(こっちのほうが楽？)

さらに具体化して、次のようなプログラムを段階的に組むことにする。

1. 四角を描画するプログラム
2. 四角の中に名前となる文章を入れたプログラム
3. 四角をクリックすると文章が説明に変化するかどこか(インフォメーション部とか)に表示するプログラム
4. グラフの要素のクラス
5. 適当に手で作ったグラフを適当に探索するプログラム
6. 座標を指定して四角と四角を矢印で繋いで描画するプログラム(カクカク矢印と直線矢印両方？)
7. 3.を手作りのグラフごと実現するプログラム、要素ごとに座標は渡す
8. グラフのファイル読み込みで7.をやるプログラム
9. 距離かなんかの設定でグラフの描画をいい感じに被ったりしないように整形するプログラム
9'. ユーザの操作(ドラッグ)で動く四角とそれを終点として追従する矢印を描画するプログラム
10'. 9'.をグラフの配置に応用するプログラム

後半になるほど項目一つの重みが増えている気がする。
とりあえず組んでいきたい。
組んでいる最中に学んだことや注意点、直面した問題なども下に書いていくつもり。
